Nikola Tesla (em sérvio: Никола Тесла; pronounciado [nǐkola têsla]; Smiljan, Império Austríaco, 10 de julho de 1856 — 
Nova Iorque, 7 de janeiro de 1943) foi um inventor, engenheiro eletrotécnico, engenheiro mecânico e futurista sérvio,
[3][4][5] mais conhecido por suas contribuições ao projeto do moderno sistema de fornecimento de eletricidade em 
corrente alternada (CA).[6]

Nascido e criado no Império Austríaco, Tesla estudou engenharia e física na década de 1870 sem se formar, e ganhou 
experiência prática no início da década de 1880 trabalhando em telefonia e na Continental Edison, na nova indústria 
de energia elétrica. Em 1884, emigrou para os Estados Unidos e se naturalizou cidadão americano. Ele trabalhou por 
um curto período na Edison Machine Works, em Nova Iorque, antes de começar por conta própria. Com a ajuda de 
parceiros para financiar e comercializar suas ideias, Tesla montou laboratórios e empresas em Nova Iorque para 
desenvolver uma variedade de dispositivos elétricos e mecânicos. Seu motor de indução de corrente alternada e 
patentes relacionadas ao sistema polifásico, licenciadas pela Westinghouse Electric em 1888, lhe renderam uma 
quantia considerável de dinheiro e se tornaram a pedra angular do sistema polifásico que a empresa acabou 
comercializando.

Tentando desenvolver invenções que pudesse patentear e comercializar, Tesla conduziu uma série de experimentos 
com osciladores/geradores mecânicos, tubos de descarga elétrica e radiografia. Ele também construiu um barco de 
controle remoto, um dos primeiros já exibidos. Tesla tornou-se conhecido como inventor e demonstrou suas realizações 
para celebridades e patronos ricos em seu laboratório, e destacou-se por seu talento em palestras públicas. Durante 
a década de 1890, Tesla seguiu suas ideias para iluminação sem fio e distribuição mundial de energia elétrica sem 
fio em seus experimentos de alta tensão e alta frequência em Nova Iorque e Colorado Springs. Em 1893, ele fez 
pronunciamentos sobre a possibilidade de comunicação sem fio com seus dispositivos. Tesla tentou colocar essas ideias 
em uso prático em seu projeto inacabado da Wardenclyffe Tower, uma transmissora sem fio intercontinental de 
comunicações e energia, mas ficou sem dinheiro antes que pudesse concluí-lo.[7]

Depois de Wardenclyffe, Tesla experimentou uma série de invenções nas décadas de 1910 e 1920 com graus variados 
de sucesso. Tendo gasto a maior parte de seu dinheiro, Tesla morava em uma série de hotéis de Nova Iorque, deixando 
para trás contas não pagas. Ele morreu na cidade de Nova Iorque em janeiro de 1943.[8] O trabalho de Tesla caiu em 
relativa obscuridade após sua morte, até 1960, quando a Conferência Geral de Pesos e Medidas nomeou a unidade SI de 
densidade de fluxo magnético como tesla em sua homenagem.[9] Houve um ressurgimento do interesse popular em Tesla 
desde os anos 1990.[10]

Nikola Tesla nasceu de família sérvia na aldeia Smiljan, condado de Lika, no Império Austríaco, em 10 de julho de 
1856.[12][13] Seu pai, Milutin Tesla (1819–1879 ),[14] era um padre ortodoxo oriental.[15][16][17][18] A mãe de Tesla, 
Đuka Tesla (née Mandić; 1822-1892), cujo pai também era um padre ortodoxo,[19] tinha um talento para fabricar 
ferramentas artesanais, aparelhos mecânicos e a capacidade de memorizar poemas épicos sérvios. Đuka nunca recebeu 
uma educação formal. Tesla creditou sua memória eidética e habilidades criativas à genética e influência de sua 
mãe.[20][21] Os progenitores de Tesla eram do oeste da Sérvia, perto de Montenegro.[22]

Tesla era o quarto de cinco filhos. Ele tinha três irmãs, Milka, Angelina e Marica, e um irmão mais velho chamado 
Dane, morto em um acidente de cavalo quando Tesla tinha cinco anos.[23] Em 1861, Tesla frequentou a escola primária 
em Smiljan, onde estudou alemão, aritmética e religião.[24] Em 1862, a família ele mudou-se para a vizinha Gospić, 
Lika onde o seu pai trabalhou como pároco. Nikola concluiu o ensino fundamental, seguido pelo ensino médio. Em 1870, 
Tesla mudou-se para o norte, para Karlovac[25] para cursar o ensino médio no Ginásio Real Superior. As aulas eram 
ministradas em alemão, pois era uma escola dentro da Fronteira Militar Austro-Húngara.[26]